# 叶可禾 - 腾讯实习<br>2025届，计软，软件工程
> 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

## 背景

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2023广东省大学生程序设计竞赛暨CCPC广东省赛 金牌 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 第47届国际大学生程序设计竞赛ICPC亚洲区域赛南京站 银牌 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 第47届国际大学生程序设计竞赛ICPC亚洲区域赛济南站 银牌 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022「小马智行杯」广东省大学生程序设计竞赛 金牌 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2021大学生计算机系统与程序设计竞赛(CCF CCSP)全国赛 铜奖 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2018全国青少年信息学联赛(NOIP)提高组浙江省 一等奖  <br>

**项目：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Tsinghua RCore 操作系统 2023Fall <br>

**实习经历：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯云与智慧产业事业群  IaaS前沿技术组 2024.4–2024.8

## Offer Show
|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
| 例：腾讯后端  | ✅ |

## 经历分享:

我个人的经历其实是一个非常典型的负面案例，大一由于没有找到组织，无所事事就狠狠地打游戏，大二进入ACM集训队，但是遗憾银牌。初高中其实我是省一的OI选手，但是由于大学生活缺少规划，所以其实前两年甚至前两年半都在吃老本。

由于本身是ACM选手，加上周围已经有面试经验的同学大多都写了一些infra相关的lab，所以一开始也尝试了一下15445，但是发现自己其实对数据库确实提不起兴趣，遂放弃转而学习更有兴趣的MIT6.S081，学到一半听闻了清华的Rcore训练营(2023fall)，就拉上几个高中一起打竞赛的计算机同学一起学习了。

通过rcore这个项目，也算是在大三下的时候通过了腾讯的暑期实习的面试，获得了CSIG的基础架构的实习offer。通过这第一份实习，我大致了解了大厂内部的工作情况，包括但不限于一些大厂的组织架构，内部制度，等级关系，交流方式，学习方法等等。

经过了2024.4-2024.8的近5个月的实习后，由于组内leader久久没有向我提起过转正的事宜，遂向组里员工以及我的mentor了解了相关情况，大致是大老板(也就是我的leader，后和mt吃散伙饭才了解到他是总监)更愿意招有经验的社招人员，所以可能没有hc，加上此时秋招竟然在8月份开启了大多，双重压力之下我便申请了离职。

组里的工作方向是自研协议栈，需要比较强的Linux和网络基础。我又恰好对这两方面其实了解甚浅，所以其实在刚开始经历了很长一段时间的阵痛学习期。随后才是接手一些mt做剩下的杂活和各种需求，大概有1~2个主线任务，其中一个是组内工具的开发。

## 总结

在腾讯实习的这段时间，我一直思考着我和计算机这门专业的关系，从大学开始的吃老本，到大三找工作的压力被迫的学习，我到底是否有该专业的才能，又或者是否真正适合这个专业。选择这个专业的初衷也只是我有过竞赛经历而已，也许我是一个没有特别强自驱力的学生，在计算机这个迭代更新特别快的领域内注定不会有特别高的成就。所以我开始重新关注生活，最近也开始重新拾起一些以前曾经的爱好，比如摄影和旅游。

无论如何，希望你我在未来的若干年里都能找到属于自己的节奏，无论是在技术的道路上不断探索，还是在生活的旅途中寻找乐趣，都能活出自己的精彩。

## 联系方式
- 主页: cheeselongan.top<br>
- 邮箱: 1131531950@qq.com<br>
- 微信: ykh1131531950<br>