# 汪贝琪 - 华科CS<br>2024届, 计软, 软件工程(腾班)

## 背景
**GPA:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 3.93 / 4.5, 专业排名: 7 / 45(腾班)

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 第十四届“蓝桥杯”程序设计大赛 Python 组决赛二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- RAICOM 睿抗机器人开发者大赛国家级二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “高教社杯”全国大学生数学建模竞赛广东省一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 第十三届全国大学生数学竞赛广东省一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 计算机设计大赛（人工智能应用）广东省一等奖<br>

**科研:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 汪贝琪，周杰，高灿，基于模糊邻域熵的多粒度离群点检测方法，中国粒计算与知识发现学术会议（CGCKD2022）， 模糊系统与数学<br>

**项目:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学创新发展基金项目（校级重点）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 广东省大学生创新创业训练计划项目<br>

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 两年荔园之星校级综合奖学金<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “腾讯益友奖”学生社团特色文化创新贡献者<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 双创之星（个人）一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 双创之星（团队）一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 优秀学生干部一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 学习之星二等奖<br>

**个人责任:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯创新俱乐部“年度杰出主席”<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾班班级代表<br>

## 申请情况
无夏令营。预推免申请：华科、北航。<br>
最终去向：华科 电子信息与通信学院。研究方向：新视角合成，熵编码<br>

## 经历分享
[bilibil链接](https://www.bilibili.com/read/cv26894348/?spm_id_from=333.999.0.0)
### 大一
可能是因为高中数竞、高考双失利，所以受了点刺激，想大学洗心革面好好做人（bushi）。原本想凭借自己的数竞背景和不算太差的天分考进山大数院，结果差一分失之交臂，命运的轮盘开始转动，误打误撞学了计算机。是的，从小白开始，零基础。

我非常清楚自己的优势在于：我可以短时间掌握大学的所有数学课程。于是在高考结束仅有的一个暑假自学高代，在大学入学的前三周逼着自己每天做在图书馆啃完了高数上下两册，看着当时还没有完全进入学习状态的大一新生，也就是在此时，我萌生了冲刺保研的想法。

提前自学让我在大一期间有了更多可以自我把控的时间，在入学的第四周，我参加了视觉所老师的课题——聚类。以聚类为起始点，我开始积累更多算法模型（这也是为什么，但在众多经典算法中，我最喜欢的还是Kmeans）。课余，与非常厉害的队友参加美赛、数模国赛、大数赛（美赛陪跑、国赛省一、大数赛省一）。

但是这些也让我陷入了一个茧房，计算机不只是数学，还有编程。对于编程这个新东西而言，我学起来可以说十分“慢热”。我的编程能力并不好，而且也没有下功夫好好练习，机考也往往是及格线的水平，这也导致了大一的gpa崩塌，排名仅有25%，但是我们学院的保研率在4%~5%，至此，我遇到了保研路上第一个难点———如何刷gpa。 

### 大二
大二相比于大一的忙忙碌碌，我其实更知道自己现在更想要什么——比如：高G。所以我把科研集中在了寒暑假，而上课时间就好好听课、认真练习、写实验报告等等。大二的课业压力应该是大学最大的一个学年，概率论和离散课程我自然也都提前自学过了，我太知道如果不给自己安排充实的时间，我是很难一心只刷gpa的，所以便提前修了三门大三的课程（最优化方法、计算机视觉、智能识别系统设计）。可能是除了双学位学生之外，我是学院学分最多的了。时间全部用在了专业课上，也就无心竞赛和科研了，慢慢掌握了刷分的方法和学习的节奏，该学年也算是混到了专业第三，勉强往上拉了一些gpa。

所以，大二其实还挺充实的，也让我充分理解了：有明确目标的行动才更容易成功。

至于大二还干了哪些呢？学校创新发展基金项目的立项、省级大创的立项以及paper发表。这些，是大学生疫情假期留校完成的。因为gpa不高，所以更加需要竞赛和科研的加分。这一年，我没有回家......

我始终记得过年的时候，我在空空的实验室里架着一个大白板推导idea，或许没有什么节日氛围确实会让人觉得孤独，但是我还是坚信：阶段性的分别是为了更好的相聚。

也是大二这一年，让我知道大一没有规划全凭自己爱好发展造成的过失，再去弥补就需要更多的精力和时间。所以，之后的我开始功利性思考，开始克制自己的爱好，开始研究规则并投其所好，完美印证了李浩源在《令人心动的offer》里面的那句“在规则里反复修改自己”这句话（当时看不知其意，再看已是其人）。

不过，这一年更多的独处时间，也收获了更多的成果，拿到了心仪的奖学金。也算是有点小小成就感吧。

### 大三
感觉上大二是很充实，但还算是快乐，至少付出有所收获，有直观的数据可以看到自己在进步。而大三这一年，才可以称得上痛苦，一个标签“保研边缘人”就足以涵盖了。

痛苦来源在于：“理想和现实能力的不匹配”。

比起大一大二，大三的学生往往已经很难有定力再去专注某一个事情了，工作or升学的选择明晃晃地摆在我们面前，我们也更加关注的是“抉择”而非“努力”。

在网上刷到过很多“保研边缘人如何自救”的推送，有成功的，也有失败的。我的理解是，关键如何量化经历，既要争取到保研名额，又要得到心意院校的认可。但我力所能及的只有“贪心最优”（尽管不一定是全局最优但至少不算坏）。

数模、计设（三个赛道）、蓝桥杯、机器人，几乎占据了我大三所有的时间，尤其是计算机设计大赛三个赛道，三个多月的高压和熬夜直接给孩子干进了医院（没有什么大病，一丢丢外伤内伤...）（希望大家当成反面教材，健康第一）

最后max(竞赛,科研)=蓝桥杯国二的加分，自嘲起来还是很荒谬的，百般折腾还是落足水桥杯。不过，可能也正是一次次折腾自己，我才看到了“蓝桥杯加分”背后的东西，相对丰富的竞赛和科研经历，让我在预推免的艰难投递中获得了华科和北航的面试机会（北航和华科面试时间撞了，都是线下，机会也就合二为一，选择华科√）。

因为机器人比赛、期末缓考、身体和心理没有及时调整，错过了夏令营的黄金时间。拿到保研名额后仍然处于预推免阶段0 offer的状态，今年由于“强基计划”+“国优计划”+部分学校“线下夏令营超发offer”，预推免感觉和秋招一样难，投录比连10%都不到，这时候我非常珍惜每一次的面试机会，我想要看看，我的大学简历够不够抗打......或许不够，但竞赛和科研确实能弥补我一些比较明显的不足，至少对于打破高中时期的“竞赛无用论”，起到了很好的心理作用。相信量变会发生质变，相信上天不会白嫖努力，有朝一日会以不同的方式还给你吧......

## 总结
> 这是一段在规则里反复修改自己的过程，更是一个整理和重新认识自己的过程。

下面是一些关于申请、科研、gpa的哔哔赖赖：

在申请学校的时候，我个人认为“科研经历和竞赛”是最看重点。首先，我们应该明白申请面试的底层逻辑在于展示你的“科研潜力”（我个人认为这个和“科研经历”是有一定区别的），区别在于在你的“科研经历”中，你的参与度有多少，你的理解到达了什么层次，你如何看待某一个科研领域的发展，这些“参与度+理解层面”的东西会展示出你的“科研潜力”。我认为平时的科研内容要学会和周围的好朋友分享，多和一些对科研感兴趣的同学互相交流学习，你会收获更多理解和观点，这个过程不是唠嗑也不是耽误时间，而是非常重要的交流分享。至于竞赛方面，个人赛自然不必多说（100%自己完成），团体赛你要展现出你参与的技术含量，尤其是你在比赛过程中发现的问题，你有什么解决方法或是优化设计，这些会更加分。（其实我的排名和GPA并不高，也是科研和竞赛经历比较抗打吧…🤔）

关于科研经历：我大二主导了省级大创和学校创新发展基金，一作发表了一篇北大核心。没错，都是在大二期间完成的，所以大二一年确实会比别人辛苦一些，一年都没有回家😭其实我的科研经历其实是有设计的，论文偏“数学能力”，大创偏“工程能力”，所以也算是比较完整了🤔（仅限参考哈，其实北大核心好发表的，要加分和奖学金不如发SCI，实话实说）至于科研，我摸着良心觉得：做自己认可且感兴趣的工作。可能保研游戏需要阶段性的功利考量，自己认可且感兴趣的工作未必能从加分上给你带来收益的时候，先以阶段性的考虑为主，但是要保持清醒，知道自己是个什么样的人、喜欢什么东西、以后想要做什么，这个心态其实是很重要的。毕竟（从我的尝试中）长时间从事自己不喜欢不认可的工作，怎么可能会有一个满意的结果？

关于GPA，我个人认为够用就行，不必特别care。因为保研游戏不是gpa游戏，保研的学生gpa都不会差，更重要的是你怎么在各种项目中展现出你的个人特色和科研潜力，要从“老师想要什么样的学生”这个角度思考。（我感觉哈，只要稳定住gpa+国奖，其实是足够的）

综上，希望对和我一样想要保研的UU有所帮助！！！最后祝UU们也可以收获自己满意的offer呀👍。

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: 1973241037@qq.com<br>
