# 赵子睿 - Rice MCS@CS<br>2024届, 计软
> 期待一场旅程，精彩万分，你不必该再等。

## 背景
**GPA**: <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 4.08 / 4.5, 百分制: 89.50 / 100, 专业排名: 8 / 100<br>

**竞赛**:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 数学建模竞赛省二<br>


**科研**: <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- ACII2024 LBR 二作<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 水论文一作<br>


**实习**: <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深信服，研发岗，2023.5-2023.7<br>


**项目**: <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;美国ASU暑研一段，关于NLP和触觉交叉方向<br>


**个人荣誉**:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022-2023 荔园之星<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022-2023 学习之星一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022-2023 双创之星（团体）三等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022-2023 优秀学生干部 三等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2021-2022 双创之星二等奖 <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2020-2021 荔园之星<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2020-2021 学习之星一等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2020-2021 公益之星三等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2020-2021 优秀学生干部 三等奖<br>


**个人责任**:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 电信团委实践部社团部长<br>

## 申请情况

|  申请项目   | 结果 |
|  :---  | ----  |
| UPenn CIS | ❌ |
| UCLA Master of Enginieering | ❌ |
| NEU MSCS | ✅ |
| CMU MSECE | ❌ |
| CMU MSAIE-IS | ✅ |
| UCSD MSDS | ❌ |
| UCSD EC93                   | ❌    |
| UCSB MSCS                   | ❌    |
| USC CS32                    | ✅    |
| USC MSDS                    | ✅    |
| UIUC ECE Meng               | ✅    |
| Gatech MS in Analytics      | ❌    |
| UIUC MCS                    | ❌    |
| UCI Network Systems         | ✅    |
| Columbia MSDS               | ❌    |
| DUKE MSECE                  | ❌    |
| Umich Meng ECE              | ❌    |
| Rice MCS                    | ✅    |
| JHU CSE | ✅ |
| NWU MSCE | ❌ |

最终去向： Rice MCS 莱斯大学计算机<br>

## 经历分享
回想起来，我的申请季过的很漫长。我最早从大二暑假确定出国留学之后就开始学托福，一直到大四上学期才最终出分。这期间我足足考了6次托福才最终拿到104分。在离申请季还剩不到一个月的时候，我也成功考完GRE，虽然分数不高，但也勉强够用。这期间我也有无数次产生挫败感，但庆幸自己最终没有放弃。

除了语言成绩外，最重要的就是项目/实习经历了。因为自己欠缺经历，我在大三前半段暑假用来实习，大四上学期休学去了美国参加暑研。在去年9月，我收到了我的暑研做的项目成功发表了late breaking work的好消息，总的来说是善始善终，那暑研的四个月也让我对美国留下了一个美好的印象，并且我认为这样的一份经历也为我的申请文书加了很多的分。

一个比较遗憾的点就是关于我申请前的定校择校上。我选了很多DS的项目，因为觉得自己可能有ds/ai相关的背景，而且据说ds项目申请难度比cs小。但事实证明，cs专业的学生还是推荐选择cs/ece相关的项目比较好，我申请的ds/analytis项目几乎全聚德。如果没有特别强的数据分析背景，还是不要去“挑战”ds项目，可能会被当成专业不匹配。其实一开始我打算申请的是Rice的MDS项目，但在提交的前一刻，我认为我的经历还是更符合cs背景，于是我改成了MCS项目。就是这一改，让我很幸运的被录取了。所以在定校的时候一定要想清楚自己的方向。

来Rice已经有大半年了，经历了休斯顿的春夏秋冬，我大休屯的生活真的很舒适，不过前段时间一直忙于找工，少了很多体验的机会。如果你问我推不推荐来Rice，我会引用学长的话: “我愿将在Rice度过的近一学年时光称为舒适且热烈。对我而言，（Rice+休斯顿）提供了一个舒适的生活环境，放松的竞争氛围，愉快的玩耍空间。同时，在这个学生生涯倒计时的时间，我有幸享受到了以积极的心态对待生活，学习和（找）工作的正反馈。前人之述备矣，我只讲我为何会觉得这里的一切舒适且热烈。我还蛮喜欢Rice，也不喜欢比来比去，当然你要和我争论的话，那肯定是你对哈哈哈。”欢迎来休斯顿找我玩！

## 总结
每个人的步伐不同，起点和终点也各异。与其焦虑于别人的进度，不如专注于自己的节奏


## 联系方式
- 邮箱: ziruizhao0222@gmail.com<br>