# 徐子晴 - NUS MSc@VC<br>2023届, 经济学院, 国际经济与贸易专业

## 背景:
**GPA:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 3.6 / 4.5, 百分制: 85.00 / 100, 

**语言成绩:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雅思：7

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 互联网+省铜<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 全国商业精英挑战赛二等奖<br>


**实习:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳市富途科技有限公司, 战略分析, 3个月<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯，产品策划，3个月

**项目:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 老年人线上健康教育项目，策划与落地

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学“荔园之星”<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学“双创之星”一等奖



## 申请情况
|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
| NUS VC  | ✅ |
| NUS MAI | ❌ |


**最终去向:**  NUS VC

## 经历分享
### 🤔为什么选择留学？
大三下学期面临着未来方向的选择，在考研、留学、就业、考公之间犹豫不决，一度陷入焦虑无法自拔。当时网络上各种考研大军又破新高的消息，自我感觉不太擅长在考试中拿高分，且想尽快读完研开始工作，跟父母聊了之后他们很支持我留学，于是便开始了我的留学申请之旅。

### 💎申请历程
**1.标化成绩**<br>
雅思：记得大三寒假自学了3个月，22年3月份雅思机考因为疫情被取消了两次，4月首考7分拿下。感觉雅思对于有一定英语基础的人来说并不是很难，多刷真题，感受出题的风格，刷多了正确率蹭蹭往上涨。但也是早起贪黑了三个月，有留学打算的朋友们其实可以大二下学期或者大三上学期就考。

GMAT：雅思出分之后就开始了漫长的GMAT备考，从4月考到11月都没有考出很满意的成绩，简直太痛苦了！！每天都在自习室从早学到晚，考完一看分数都想哭（但也是因为自己对自己要求太高，建议大家减少对比，不要因为社交平台上那些很稀缺的高分而焦虑，很多时候G的分数够用就行）。最后申请的时候没有提交GMAT的分数也拿到了offer，所以没考出来也不要焦虑，先申请再说。

**2.准备申请**<br>
找中介：一开始问了学姐学长找了一个比较热门的中介并签约了。但是过了几个月发现中介帮忙选的专业和申请策略不够适合自己，所以还是想自己半diy，就跟中介解约了，开始自己diy。

文书：CV我是找了专业的人帮我修改，文书完全是自己写的，因为一开始看中介给我写的觉得非常没有感情且千篇一律，无法表达我对这个专业的热爱和我的强匹配度，于是自己充满感情地写了一篇文书，没什么技巧，全是感情。现在想想我的bg这么普通，可能正是因为我的文书足够真挚，才给了我面试的机会。其实申请材料的准备并不难，但是要自己上点心，充分了解专业的教学内容和该领域的一些专业方向，找别人或者中介写了之后自己也要好好检查和修改。


**3.面试阶段**<br>
机面：问题基本都是固定的，会比较简单，多搜搜往年面经，提前准备好每个问题的回答和可能出现的延伸问题的问答就好。

群面：难度会比较大，不知道会遇到什么样的组员，需要很强的随机应变能力。我当时准备的时候看了很多case interview的思维框架，临时抱佛脚地补充了一些上课的模块化的知识，基本上是万能的，抽到什么话题都能往上靠一靠。所以面试的时候正好用上了，避免了无话可说或者说废话的情况。适当的时候还可以多体现一下自己的团队协作能力，例如询问其他人的意见、帮大家总结内容等（前提是已经输出了观点贡献）。

## 总结
两年前的自己完全不敢相信自己能申请上NUS的研究生，如果不是父母的鼓励我可能连试都不敢试。所以大家千万不要低估自己，请相信相信的力量并持之以恒地为之努力，尽管路途可能会很艰辛，但不要放弃。总有一天，你会实现自己的理想。永远感谢那个勇敢的自己！

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: 13714907001@163.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信: anewkkq<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 小红书：勇敢晴晴

