# 谭琬潼 - 浙江大学社会学专业<br>2023届, 生命与海洋科学学院, 生物科学（师范）

## 1. 请学姐做个简单的自我介绍。

我是深圳大学生物科学（师范）专业2023届毕业生，考研至浙江大学社会学专业。本科期间获得公益之星、文体之星、优秀学生干部荣誉，担任深大生科义协负责人，于中科院先进院进行生物实验1年。高中毕业于江门市第一中学。

实习经历：沙头角林场自然教育科室实习生，深圳大学附属实验中学实习高中生物教师，潜爱大鹏自然教育课堂实习生，洲明科技基金会助理。

## 2. 学姐何时决定考研？

决定考研是大三的时候，最初我是想考中山大学的生物，但在2022年3月份左右，当时因为一些公共卫生事件，我们只能呆在家里，就是这段时间里我萌发了对社会学的兴趣，后面考研的专业和院校也随之改变了。

## 3. 为何选择跨考社会学？

本科三年生物专业的学习让我觉得有些疲惫，并且深入接触后发现生物并不是我感兴趣的方向。至于为什么会选择社会学，因为我平时就有看书的习惯，而且看的多是社会科学方面的书籍，回顾一下自己的兴趣点，就发现可能社会学比较适合我。

## 4. 为何选择浙大？

选择浙江大学，我其实也没太大纠结过，因为浙江大学是我高中时就很想考入的学校，再加上是南方学校，距离广东也不算远，所以我很快就决定了，没有什么博弈的过程。

## 5. 如何准备初试？

我觉得可以分阶段来准备。

3至6月，我会非常认真地看书，上课比较少，有看不懂的可以上网搜索，争取在6月之前把所有知识都熟悉一遍。

7至9月，因为我是师范生，这个时间段我还需要去学校实习，所以只能见缝插针地背诵。社会学跟生活联系紧密，平时遇到事情我会主动用社会学的理论去分析，把理论知识和实际生活结合起来，我觉得这样学得更快。

10至11月，备考到后期，你的心态也会发生变化。当时已经开始秋招了，我自己会想“其实也不仅仅只有考研一条路”，所以我越到后面，心态越放松，可能也是这种轻松的心态帮助我最后取得比较理想的成绩。

## 6. 考研途中学姐遇到了哪些困难以及如何克服？

很多同学在大三的时候需要去实习，周一到周五都需要上班。那如果你不会跟领导协调时间的话，可能就会发现自己在完成工作后剩下的时间很少很少，于是只能疯狂牺牲休息时间去学习备考。

我是建议大家要学会沟通，主动调整时间安排，不要听之任之，同时注意劳逸结合，状态不好的时候就出去走一走，把自己调整到一个好的状态再来学习。

## 7. 如何准备复试？

复试其实就是推销自己，要锻炼自己的自信和说话的逻辑性。

我在复试之前参加了很多学校的教师招考，去不同的地方面试，那段时间让我知道了要怎么把自己推销给校领导；同时我之前实习是做科普教育的，它就要求你在面对他人的提问时能够把各种情况圆回来，这些经历都正好能够帮助我应对复试。

## 8. 考研路上最大的收获是什么？

作为理科生，选择跨考社会学，这使我接触到了另一个学科，更多地去学习政治、历史方面的知识，带给我很多新鲜的看待问题的视角，这就是最大的收获吧。

## 9. 给学弟学妹们有哪些建议？

很重要的一点，不要随便被考研公众号带节奏，要找到自己的学习节奏。

现在很多考研公众号都会告诉你，你今天一定要背完多少单词、一定要抄完多少知识点，社交平台上也有很多人分享自己一天学习12个小时之类的，这些信息非常容易影响自己。

我觉得“学习”首先你要知道自己的能力在哪里，然后尽你的能力去完成这件事情，就足够了，不要强求自己达到他人的进度或者目标。

## 10. 学姐寄语

很多事情是没有办法控制到完美的，你只需要尽自己最大的努力，之后的就交给运气和缘分吧。
