# 梁洁瑜 - 复旦大学心理学专业<br>2023届, 人文学院, 汉语国际教育

## 1. 请学姐做个简单的自我介绍。

我毕业于深圳大学2023届汉语国际教育专业，考研至中国人民大学汉语国际教育专业，高中毕业于江门市第一中学。

本科在校期间曾获第七届“互联网＋”大学生创新创业大赛高教组赛道铜奖（国家级）、第二届全国大学生语言文字能力大赛优秀奖（国家级）、第二届“一带一路”知识竞赛一等奖（国家级）、第十三届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛铜奖（省级）、2020-2021年“荔园之星”奖学金。

## 2. 学姐为何决定考研？

首先，我非常希望自己可以在学术上有所精进，也很希望去不同的大学，体会不同的学习氛围和生活状态。

其次，和我本科专业较为对口的工作是小学教师，我觉得这不太符合我的个人规划，也不太适合我的性格，所以希望通过读研去接触到更大的平台、更多的资源，以拓宽自己的就业面。

## 3. 如何确定考研专业？

对于专业，我其实一开始是偏向法学的，可能因为不是自己的本专业，有时候总是会过度地美化它。后面我去了律所、法院实习，深入了解这个行业之后，发现他们的工作强度、工作氛围、生活作息可能不太适合我，所以最终还是选择读汉语国际教育。

在选择考研专业上，我首先建议大家去搜集资料、综合各方观点。部分人在学习本专业的过程中觉得乏味，想去尝试新的专业，就可能会出现“过度美化其他专业，但实际上也并不喜欢其他专业”的情况。所以需要多去搜集资料，询问读该专业的同学的体会，有条件的话可以去实习，看看自己是不是真的喜欢这个专业。

其次根据自己的人生取向决定。有的人未来以就业为主，有的人未来想继续读博，不同的人生规划会导向不同的专业选择。

## 4. 如何确定考研院校？

人大在高考的时候就是我的目标院校，但当时分数差了很多，所以我就想研究生时期来追梦。
关于考研院校的选择，我觉得更看个人，很难给出具体的建议。如果你是以“考上研究生”为目标，那可以先尝试做往年的真题，看看自己适不适合这个学校的真题，如果不合适的话再更换，这是一种选择方式。但究竟是选择冲，还是求稳？我觉得这需要根据个人的决心和努力程度来决定。

## 5. 如何准备初试？

英语：英语越早准备越好，特别是背单词，建议前期快速把单词过一遍，这对后期英语的阅读有很大帮助。如果是大一大二的同学，最好可以保持背单词的习惯。关于英语阅读，网上有很多经验帖，可以多看一下别人是如何准备的，也可以看一些长难句训练课、阅读逻辑课等。

专业课：我个人是将10+本专业书拆分为基础书和提高书，重点看基础书上面的知识点，并且按照题型（名词解释、简答题等）罗列、诵读。同时我会把自己读书的声音录下来，在碎片时间里（比如走路、洗澡）反复听，增强对知识点的记忆。后期专业课背诵的时候，我会打开全民K歌的耳返模式，一边背诵一边听自己的声音。因为科学发现这样以较大的音量去回放声音，人的记忆效果是最好的。

## 6. 如何选择资料/课程？

首先可以参考网上的高分经验帖，它其实已经帮你筛选出了一条合适的、快速的道路。其次也要根据个人需求进行选择，比如我英语单词基础较好，就没有必要再去看单词课了。

前期选择课程时，可以先听其中一两节课，看看是否对自己目前的复习状况有帮助，若有就继续学习，若无则立刻放弃。

到了备考后期不太建议看课，如果看课的话，则要注意将课程知识和自身知识形成对照。看课不仅是输入知识的过程，更重要的是你要真正去内化知识，所以这个阶段要根据自己的情况去选择适合的课程。

## 7. 请学姐讲讲考研中遇到的困难以及如何克服。

我觉得是心态问题吧，当你确定了要考一个别人听起来还不错的大学时，心里可能就很有压力了，而且网上经常可以看到别人分享自己一天学习十几个小时之类的，也会影响你的心态。
稳住心态，找到自己的学习节奏，这是很重要的。

每一种人都会有属于自己的学习方式，比如我自己就不适合长时间学习，我可以在短时间内高度集中，但时间越往后，拉长到十几个小时的话，学习效率就不高了。所以，与其强迫自己长时间学习，让低效率的学习占据自己的时间，还不如在高强度的学习后，适当给自己规划一些舒适日，好好放松自己，调整自己的学习节奏。

## 8. 如何准备复试？

第一，复习初试期间的书籍和资料。我准备初试的时候会把很多知识点画成思维导图，并且电子化，放到软件里，所以准备复试的时候就可以将这些资料快速过一遍。

第二，询问同院校的学长学姐。可以通过小红书、微博、豆瓣等渠道去询问，让他们给你推荐一些复试期间可以用到的书籍。

第三，坚持每天锻炼英语口语。复试期间很多口语问题和雅思考试很像，所以其实可以直接用雅思题库来准备，也可以在网上找一些雅思题目解析，学习别人的答题逻辑。

第四，给自己找一个学习搭子。复试是面试，需要跟别人沟通，找一个学习搭子的话，你们能够互相问答，锻炼彼此的答题逻辑和口语流利度，同时也可以精进双方的专业知识。

## 9. 如何选择导师？

如果你是以读博为导向，可以去院校官网搜索，查看这位老师近几年是否有国家级或省级项目，课题组发文量如何等等。

如果你是以就业为导向，那你可能需要拥有更多自己可以支配的时间，去学习技能、去实习等等，可以询问师兄师姐，了解这位老师对学生的要求，选择一位适合自己需求的老师。

## 10. 考研路上最大的收获是什么？

当初自己因为一些很意外的原因失去了保研名额，这件事对我来说其实是一个比较大的打击和改变，但现在想想，它又未尝不是一种特殊的经历呢？

我用了一年的时间去沉淀自我，去找准我未来的人生中要继续发展的方向，我的心性也被磨练得更加坚韧了，这其实是非常值得的。现在很多同学都被时间和大环境推动着，赶紧去考研、赶紧去就业，我觉得在被推动的过程中，大家也要沉淀下来，好好想想自己最终想要追寻的方向，而不是被别人驱使着前往的方向。

## 11. 学姐寄语

做想做的事和成为想成为的人，无论什么时候开始都不算太晚。
