# 陈铭康 - HKU MSc@CS<br>2025届，计软，计算机科学与技术（国际班）。

## 背景
**GPA:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 4.05 / 4.5, 百分制: 89.17 / 100, 专业排名: 5/63

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- raicon夺宝奇兵国二<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 数模国赛国二<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 数模美赛M奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Mammoth-DNA-Storage 全国第四名<br>

**科研:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- J COMPUT BIOL 二作<br>

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2022-2023 学习之星二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2023-2024 学习之星二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2023-2024 双创二等奖<br>

**个人责任:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 国际班宣传委员<br>

## 申请情况

|  申请项目   | 结果 |
| --- | --- |
|  港科广MPhil/PhD |  ✅   |
|  港大MSC         |  ✅   |
|  西湖大学        |  ❌（未收到回复邮件）   |

西湖大学投递方向是AI FOR SCIENCE（李子青），未收到任何回复。<br>
港科大在官网联系的导师，具体hub为System Hub。<br>
港大就是正常的MSC申请。<br>

最终去向: 港大MSc@CS

## 经历分享
### 香港科技大学广州校区
我开始申请科广的时间节点是在大三下学期，在大三上成功发出了一篇paper以后，在TXGG的引导下产生了PHD的想法。于是在科广的官网联系了老师。
具体过程是持续一学期的线上组会和一个月的暑假实习，在科广如果有机会提前跟老师做科研，最终拿到offer的概率是非常大的。但是我这个方向的前景实在不太行，拒绝了offer
这里想让学弟学妹注意避开计算生物学这个大坑。不要学！！！！
### 香港大学
申请香港大学走的是学校的提前批（5月中旬）。不在国际班和腾班的同学请耐心等待第一批（9月下旬）。<br>
香港大学MSC有笔试和面试难度均不大。<br>
建议大家提前1-2个月准备雅思（最低要求是6（5.5），推荐大家至少考到6.5（6）吧）<br><br>
**笔试（试题回忆）**：<br>
1. 手写代码（十进制数转二进制数）<br>
2. 概率论（考点为贝叶斯公式）<br>
3. 数学归纳法（推导1 + 4 + 9 ..... n平方的计算公式）<br>
4. 简单的不定积分运算（分部积分法）<br>
5. 简单求导运算（复合函数的求导法则）<br>
6. 微分方程<br><br>
**面试（全英）**：<br>
1. 群面，最开始是一分半的自我介绍，再结合一道算法题进行小组讨论。<br>
2. 题目有dp，搜索....都是简单算法题，关键是要在面试流程中向老师展示你的英语沟通能力，leadership等等....<br>
3. 面试的结束环节就是闲聊，会聊一下参面各位对计算机领域一些实时热点的理解。如：区块链，生成式大模型.....<br>
### 西湖大学
发了邮件，没人理我这个废物，我超。

## 总结
总的来说，我的申请季只有一个学期并不算长。大家如果想申请港校可以参考我的经历，平时多看看英语。
香港的学校尤其注重各位英语表达的逻辑性，以及对申请学科的一些理解。
想申Mphil的一定要多去找机会做科研，MCS可能对科研没有这么强的要求，MSC可能更看重用一些项目或者实习？？

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: cx5243119@gmail.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信: 13360300512<br>

