# 陈梓淳 - 腾讯实习转正<br>2025届, 计软, 计算机科学与技术
> Keep enthusiastic, hungry and humble.<br>

## 背景:

**竞赛:** <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 蓝桥杯国赛二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 广东省大学生创新创业训练项目省级立项<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学“双创之星”<br>


**项目：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- bk-itsm（实习项目） - 后端开发<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “无界送”富士康园区配送平台（商用项目） - 项目负责人/全栈开发<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “万木程林”少儿智能编程平台（广东省百千万工程） - 后端开发<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 脂肪肝审查系统（大学生创新创业训练项目） - 项目负责人/全栈开发<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “泌影先知”尿蛋白检测小程序 - 后端开发<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- “心行醒性”少儿性教育线上游戏平台 - 游戏开发<br>


**实习经历：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 迈瑞医疗 软件开发工程师 2024.05 - 2024.06<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯 SRE 2024.06 - 2024.09<br>

**技术能力：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Spring SpringBoot MyBatis Django DRF Vue MySQL Uniapp ArkTS<br>

## Offer Show

| 申请项目              | 结果  |
| ----------------- | --- |
| 迈瑞医疗软件开发工程师       | ✅   |
| 字节国际电商后端开发        | ❌   |
| 腾讯CSIG腾讯云后端开发     | ❌   |
| 腾讯IEG技术运营部SRE     | ✅   |
| 腾讯IEG技术运营部SRE转正考核 | ✅   |



## 经历分享:

在大一期间，我像大多数刚入学的同学一样，不知道自己应该干什么，只会麻木地照搬以往十几年的学习方式，跟着课堂学习。虽然有很多学长跟我说大学期间上课是没什么用的，但是受到长期优绩主义的影响，潜意识中还是觉得“成绩好=能力强“，让我花了过多的时间在学校课程的学习上面。当时虽然也会感到些许迷茫，但是基本上都来自于对未来发展方向的不确定上。并且当时的我也没有主动地寻找相关的资源进行了解，导致我的整个大一都是浑浑噩噩地度过的。

到了大二，我了解到了软件开发这个领域并对此产生了浓厚的兴趣，对前端、后端、客户端等方向都有了一个大概的认识。于是，我迎来了大学期间最重要的转折点——加入华为智能基座鸿蒙部（现软件开发部前身）。在顺利完成考核加入部门后，我结识到了非常多优秀的同学，最让我印象深刻的是在第一次部门破冰活动中，几位同学提及到了自己的全栈开发能力，这让我觉得实在是太酷了，所以我定下了全栈开发工程师这个目标。

因此，从大二下学期开始，我从最基础的前端三件套，JavaSE开始学习，直到大三上学期熟练掌握了Vue+Springboot这种常用的前后端分离的开发模式。在此期间，我也学了很多“没用”的技术，例如JSP、Servlet这些已经过时的技术，还有鸿蒙侧的OpenHarmony、ArkTS等等，其实也是走了一些弯路的（这里不是说技术本身没用，而是指对我的就业没什么帮助）。在学习技术的同时，我还加入了多个项目组对我的实战能力进行锻炼，“无界送”是我第一个从产品原型和需求分析开始从头跟进直到最终落地上线的真实商用项目，我认为在这个项目中对我个人能力的提升是最大的。

大三下学期，我开始投简历寻求实习机会，这是我最为痛苦的一段时期。我从24年的1月份其实就慢慢在开始准备了，从2月底开始陆续接到一些面试，但是直到5月才拿下了第一个来自迈瑞的offer，在迈瑞实习了一个月后非常幸运地在6月又收到了腾讯的offer。这段长达4个月的申请期是非常非常让人焦虑的，尤其是倒在终面与字节失之交臂过后，我无数次地陷进自我怀疑的漩涡中，但好在，最终的结果是好的。

再到后来，就是奇迹般地在实习了两个月后通过了腾讯的实习考核，获得了留用的资格。与此同时，我也在不断地探索新的可能性，打算在体系结构、嵌入式、人工智能等等领域都广泛涉猎，毕竟对我来说，计算机就是这么一个令我着迷的学科。

## 总结
> 我一直坚信，CS不会辜负每一个真正努力过的人。

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 主页: b1ngsha.github.io<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: cheyne94@outlook.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信: b1ngsha<br>