# 李晓璐 - Maryland PhD@Stats <br>2020届, 高等研究院, 数学与应用数学

## 背景
**GPA:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 4.21 / 4.5, 百分制: 91.17 / 100, 专业排名: 1 / 17

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 中国国际大学生创新大赛国家级银奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 全国大学生数学建模竞赛国家级二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 中国国际“互联网+”大学生创新大赛广东省分赛高教主赛道金奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 中国国际“互联网+”大学生创新大赛广东省分赛产业赛道金奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 广东省大学生数学建模竞赛国家级二等奖<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 中国国际“互联网+”大学生创新大赛校赛金奖<br>

**科研:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 一篇顶级国际会议（一作)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 一篇SCI期刊文章（四作）<br>

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 国家励志奖学金（2023&2022年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯进取奖学金（2023年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 阳光华艺助学金（2022年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学荔园卓越之星提名奖（2023年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学荔园之星（2023&2022年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学本科拔尖创新人才奖学金一等奖（2023&2022&2021年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学双创之星一等奖（2023年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学学习之星二等奖（2023&2022&2021年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学优秀学生干部一等奖（2022年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学公益之星三等奖（2023年）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学文体之星二等奖（2023年）<br>

**个人责任:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 高等研究院学生会主席（2021年-2022年）<br>

## 申请情况

|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
|  牛津大学统计学Mphil  | ❌ |
|  牛津大学数学与计算金融Msc | ✅ |
|  牛津大学数学与理论物理 MSc| ✅ |
|  伦敦政经学院量化风险管理Msc | ✅ |
|  剑桥大学统计学Mphil  | ❌ |
|  马里兰大学帕克分校统计学PhD | ✅ |
|  此处省略无数封拒信、、、  | ❌ |

最终去向: 马里兰大学帕克分校统计学PhD，深度学习中的统计性质

## 经历分享
我的申请结果其实不尽人意、、、我今年是英硕+美博混申，由于2024年申请人数激增，可想而知，开头不顺，屡屡被拒（能有10多封拒信），一度以为没学上了...anyway，在过完年后的2月底，我终于等到了第一枚offer，也是英国的第一梦中offer—数学与计算金融专业！！！
（con:GPA4.0/4.5，雅思7.5/7）

这是我收到的第一枚也是英硕最喜欢的一枚，当时非常害怕不会再有其他offer了，我选择交了价值不菲的留位费（£6,480）、。在等其他学校 offer的同时，至少不会没有学上。
以为英硕申请告一段落，3月中打开邮箱，发现又有一枚牛津offer到账—数学与理论物理（谢谢
牛津抬举人）。能拿到这一枚大概是由于我辅修物理专业的原因，但由于我个人更喜欢金融数学，所以decline 了这一枚offer。

以为等不到美国直博offer的我，一度以为要去英国读硕了。在和UMD的小秘多次邮件沟通后，苍天不负有心人，在申请季的结尾，在4月初，我拿到了马里兰大学帕克分校统计学PhD全奖录取。纠结了一段时间，在牛津硕士和UMD 博士之间选择了后者。选择去美国读博的原因大部分是因为诱人的stipend，还有一步到位的5年博士生活！

## 总结
开始的低谷和大量拒信并不能代表什么，你要相信只要愿意等，梦中Offer会有的！！

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: xl020216@umd.edu<br>