# 颜治强 - 哈工深@CS<br>2024届，计软，软件工程（腾班）

> 给学弟学妹一句话：考研的本质就是考心态

## 背景
**GPA：** 4.0 / 4.5，专业排名：5 / 45<br>

**个人荣誉：**
学习之星二等奖 * 1, 学习之星三等奖 * 2, 优秀学生干部三等奖 * 1<br>
                                             
## 考研情况
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;政治：81 / 100<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;英语一：83 / 100<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数学一：124 / 150<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;计算机基础（854自命题）：114 / 150<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始总分：402 / 500<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;复试总分：281.2 / 350<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总排名：9 / 95<br>

## 经验分享
### 政治
政治复习的时间段可以大致分为三个，第一个是9月后到肖八前，这个时间段开始看徐涛的强化班，题目做的是肖大大的1000题，仅做完了马原和史纲的所有选择题，其他的部分只做了一下单选。说实话这个部分感觉真没有学到什么东西，做题也困难，后面又补上了空卡和苏一的速成课才好一些；第二个阶段是肖八出到肖四出，这里我肖八刷了两遍，也是只有选择题，但是每个题目都要搞懂，我看到是苏一的选择题解析。这个时间段做肖八真的会有点难，我的均分都是20多一点，这里回有些打击心态；最后是肖四出来之后，这里就快速把选择题写完，此时的均分就可以30多了，也看了自己进步心情还是不错的，之后立马转战主观题，这里的带背我跟的是空卡和苏一（这里我真的要给空卡正名一下，跟她带背没有问题。后面换成苏一是因为空卡没有出新思想和时政的带背）说实话在考研前一天我的时政都还有一题没背，但是只能说肖大大确实厉害，压的很准。
这里我再简单的总结一下吧，涛涛的强化班确实很好，上课也很有意思，但是我感觉效果比较一般的（当然有可能要配他的优题库可能会好一些），我的后期的提高感觉是靠肖四肖八的选择题解析来的🤓最后考试结果是客观题37主观题44，只能说东北老师确实改卷比较松。

### 英语
英语最重要，最重要，最重要的就是单词，其他方法全是锦上添花，从你觉得考研的那一天开始到英语考试结束你都要背单词。我大概单词过了三遍，过完第一遍后就开始做真题了，这个时候就是每天只做2，3篇的样子。过完一遍后开始做整张卷子。整个考研流程我就只买了唐叔的阅读的逻辑（其实感觉没啥用，这些方法考试时候也想不起来，靠的还是词汇量）和真题，其他啥也没买。作文最后背的是石雷鹏的押题20篇。最后英语客观题我扣了5.5分，真的单词帮大忙。

### 数学
这个是大手笔了考研时间几乎60%都在数学上，我是全程跟的张宇，宇爹他真的很好，可能我数学基础还行学起来没有什么大碍（仅仅指的是学起来，做题还是挺困难），我周围同学觉得有些难，当然好像今年改版了解决了30讲较难的问题。题目主要是基础300题+1000题的ab组+880部分。然后就是真题加模拟卷，模拟卷我做了大概30+套，感觉真正比较好的就是张宇8+4和李艳芳3套（好像说合工大也行但是这个我没做）李林今年的太简单了不是很推荐。数学虽然花的时间多但是说的真不多，总结起来就是学懂就行，不要自己感动自己那种把笔记做的好漂亮（这里仅是指那种纯粹为了发pyq却不做题巩固的人）

### 专业课
今年要改成408了就不介绍了。

### 复试
复试分为机考+面试。机考分为英语翻译，选择题和编程。英语翻译就是给一段类似学术论文的摘要，让你翻译成中文。选择题部分占比最多就是数据库，这个是可以在mooc上有；离散数学部分今年比较友好，因为近世代数考的不多哈哈哈，大家看看mooc上的集合论和图论搞好就行；算法就是算复杂度，mooc就那个教你算复杂度的一节有用，其他都是mooc外的，不过如果是计算机专业的同学学过算法这门课应该会很好拿捏；逻辑题这个我觉得当场发挥就好，会就是会不会就是不会；最后就是编程题，今年超级简单，把mooc上的题做好觉得没问题，我机考做完还有40分钟，最后得分是134/160（没算翻译）。对于面试，这个除了一个讲项目/竞赛的环节（这里可以拉一些差距）。其他都是一些临场发挥的部分没什么好讲的，大家分数都差不多。

## 总结
考研最重要的是心态，很多人在半路就放弃。我建议考研要找靠谱的同学，我当时考研氛围就很好一共八个人，最后全都上岸了。当你学不下去的时候就可以和同学聊天啥的。
其次，运动也很重要或者说身体很重要，我到了11月份每周都会游泳至少5次，不要一天学10h+，对身体真不好。
最后才是学习，选则市面上评价好的老师就行，然后尽量少和同学比较进度。特别最后的冲刺阶段，同学们一定要继续坚持高效学习，相信时间不会成为你的对手。

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;邮箱：24S151079@stu.hit.edu.cn<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;微信：daqiangshishuaige
