# 正汰 - 字节<br>2025届，电信、电子科学与技术

## 背景:
**GPA**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制：2.8897/4.5，百分制：77.7/100，专业排名：74/122

**个人荣誉**:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2024 DEFCON CTF FINAL 第四<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2024 SASCON CTF FINAL 第二<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 2023 HITCON CTF FINAL 第十<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳大学荔园之星<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 双创之星一等（蓝桥、互联网 +、CCSP）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 优秀干部一等<br>

## Offer Show
|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
| 字节转正SP+  | ✅ |
| 美团  | ✅ |
| 华为  | ✅ |
| 快手  | ✅ |

## 经历分享
我曾是一名 OIer，后来因为某些原因放弃了，打过一段时间的 ACM，但是发现技不如人，慢慢的也失去了信心。

我曾幻想过去走文化课，当我想着凭借竞赛所学，满怀信心走出高数考场却只拿了个 D（差 2 分不及格）的时候，我知道，文化课不适合我。于是乎，我从大一上就确定了本科毕业工作的路线。

我从小就开始接触计算机 & 竞赛，实在闲不下里的我又给自己挖了个坑，去学习网络安全，成为了 CTFer

在高强度的比赛和训练中，选择性听课并合理安排上课时间已经成为了我的日常，课内也一直保持 “及格就是胜利” 的水平。

除此之外，我还在大二担任深圳大学电子协会的会长，大三担任深圳大学信息网络安全协会的会长，认识了很多新同学、好队友们，虽然这两年多来忙得不可开交，但是靠着同学们的内推，我也是收获了好几份实习，拿到了理想中的 OFFER。

## 经验与思考
我其实从大一开始就在实习，我也了解过很多不同的行业。

就拿我最熟悉的电子电路设计来说，本科生使用的软件还停留在 2000 年的版本，无论是功能还是使用都和现在主流的软件差别很大

拿开发来说，你个人开发的习惯和部门内相互协作，CI/CD 的流程、程序框架等等都是不一样的。

如果你有工作的想法，你就尽早接触实习，学习一门你需要用到的技术，了解更多行业内前沿的内容和技术，学习成熟企业的工作流程和工作方法。你可以大一大二在小厂学习，大三去投大厂，大四拿 offer 然后去旅游。

PS：在大厂实习不一定要拿出成果来，尤其是像腾讯 / 快手 / 字节这些没有完善培养体系的大厂，多去读一下同事们的技术方案、抽空学习下内部文档，有条件复现一下，没条件就了解下，争取能在面试里面讲明白，面试官又不会查你到底干了些什么，把你的角色套进去，逻辑自洽，业务功能完善，有特点就够了。

然后又有人说了，学习怎么办，如果说你有考研的想法，就去考你的研去，你想这个干嘛？

如果你不考研，这绩点对于你来说有什么用呢（有人 2.x 绩点拿了荔园之星 XD），实习 / 工作可不是你书本的那些理论知识，实习实习，实践学习，多动手去写写项目，画画板子，都比你看书要强。实习上课冲突怎么办，那就自己灵活处理~~选择性听课并合理安排上课时间呗~~。

为什么现在很多大学生出来找不到合适的工作，现在大部分专业本科 / 研究生文凭其实没什么用，无非就是学历上的几个字，你真正学到了什么，没有，研究生也无非续费三年再学点别的，有想法那就去读博，搞科研，这才是真正有用的。

我个人的建议是，大一尽早确定方向就猛猛学，大二下开始投实习，大二暑假小厂，大三上 9-10 月份辞职换一家，然后大三下投大厂。 如果你现在已经大三了怎么办，没事，考个研续费三年，读博或者继续上面的建议，不过是研一二三而已

另外在大学里面多交点朋友，多加入几个社团，多锻炼自己的信息搜集能力。我可以很负责的说，加入社团只能带你走入这个领域，并不能让你变得很强，更多还是得自己投入时间、利用社团资源、人脉去学习。认识更多新同学也有助于自身了解更多信息，减少信息差（例如哪里有 OFFER、哪里可以留学申请、比赛组队、项目组队等等），打破信息茧房，往往会有意想不到的收获（我的字节 OFFER 就纯内推捡漏）

## 总结
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 早点确定未来方向（工作 / 考研）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 掌握一门技术并尽快实习<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 锻炼信息搜集能力<br>

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 主页：https://www.0e7.cn<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱：huangzhengdoc@163.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信：HydrogenE7<br>
